Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_ldap.xml.*.po
Languages: ja

source: In the mandatory security options, enter the password for the directory manager (LDAP's root/admin account) and repeat the password in the next step. The password must be at least 8 characters long.
ja: 必須のセキュリティオプションでは、まずディレクトリマネージャ (LDAP の root (管理者) アカウント) のパスワードを 2 度入力します。パスワードは 8 文字以上でなければなりません。

source: To run &ds389; with a CA certificate, specify both of the following options:
ja: CA 証明書を利用して &ds389; を動作させたい場合は、下記のオプションをそれぞれ設定します:

source: Enter the path to the <guimenu>Server TLS certificate authority in PEM format</guimenu> , with which the server certificates have been signed. <remark>taroth 2020-01-22: string may be simplified in the future, see https://github.com/yast/yast-auth-server/issues/55</remark>
ja: <guimenu>Server TLS certificate authority in PEM format</guimenu> の欄に、サーバ証明書に対して署名を行なった証明機関の証明書を指定します。 <remark>taroth 2020-01-22: string may be simplified in the future, see https://github.com/yast/yast-auth-server/issues/55</remark>

source: Enter the path to the <guimenu>Server TLS certificate and key in PKCS12 format with friendly name "Server-Cert"</guimenu> . The <filename>*.p12</filename> file contains the server's private key and certificate. These must have been signed by the CA in PEM format that you have specified above. The <guimenu>friendly name</guimenu> must be <literal>Server-Cert</literal> , see <xref linkend="sec-security-ldap-server-ca"/> for details. <remark>taroth 2020-01-22: string may be simplified in the future, see https://github.com/yast/yast-auth-server/issues/55</remark>
ja: 次に <guimenu>Server TLS certificate and key in PKCS12 format with friendly name "Server-Cert"</guimenu> の欄にファイルパスを入力します。ここで指定するファイルは、 <filename>*.p12</filename> 形式であり、かつサーバの機密鍵と証明書をそれぞれ含んでいるものでなければなりません。これらは上述の PEM 形式の証明書の証明機関が署名しているものでなければなりません。また、 <guimenu>フレンドリ名</guimenu> は <literal>Server-Cert</literal> でもなければなりません。詳しくは <xref linkend="sec-security-ldap-server-ca"/> をお読みください。 <remark>taroth 2020-01-22: string may be simplified in the future, see https://github.com/yast/yast-auth-server/issues/55</remark>

source: If you do not specify a CA certificate here, a self-signed certificate will be created automatically. After the instance has been created, find the related files in <filename>/etc/dirsrv/slapd-<replaceable>INSTANCENAME</replaceable></filename> .
ja: ここで証明機関の証明書を指定しない場合は、自己署名型の証明書が自動生成されます。インスタンスを作成したあとは、 <filename>/etc/dirsrv/slapd-<replaceable>インスタンス名</replaceable></filename> にある関連ファイルをご覧ください。

source: If you are ready to create the instance, click <guimenu>OK</guimenu> .
ja: 必要な設定を終えたら、最後に <guimenu>OK</guimenu> を押すと、インスタンスを作成することができます。

source: &yast; displays a message stating whether the creation was successful and where to find the log files.
ja: &yast; では作成が成功したかどうかと、関連するログファイルの場所を表示します。

source: Configuring an LDAP Client with &yast;
ja: &yast; による LDAP クライアントの設定

source: &yast; includes the module <guimenu>LDAP and Kerberos Client</guimenu> that helps define authentication scenarios involving either LDAP or Kerberos.
ja: &yast; には <guimenu>LDAP および Kerberos クライアント</guimenu> モジュールが用意されています。このモジュールでは、 LDAP や Kerberos を利用する認証を設定することができます。

source: It can also be used to join Kerberos and LDAP separately. However, in many such cases, using this module may not be the first choice, such as for joining &ad; (which uses a combination of LDAP and Kerberos). For more information, see <xref linkend="sec-security-auth-yast-client"/> .
ja: Kerberos と LDAP を個別に参加させるように使用することもできます。そのような場合、たとえば &ad; への参加 (LDAP と Kerberos を組み合わせて使用します) などでは、 このモジュールは最初の選択とはならないかもしれません。詳しくは <xref linkend="sec-security-auth-yast-client"/> をお読みください。

source: Start the module by selecting <menuchoice> <guimenu>Network Services</guimenu> <guimenu>LDAP and Kerberos Client</guimenu> </menuchoice> .
ja: <menuchoice> <guimenu>ネットワークサービス</guimenu> <guimenu>LDAP および Kerberos クライアント</guimenu> </menuchoice> を選択して、モジュールを起動します。

source: <guimenu>LDAP and Kerberos Client</guimenu> Window
ja: <guimenu>LDAP および Kerberos クライアント</guimenu> のウインドウ

source: To configure an LDAP client, follow the procedure below:
ja: LDAP クライアントを設定するには、下記の手順を実施します:

source: In the window <guimenu>LDAP and Kerberos Client</guimenu> , click <guimenu>Change Settings</guimenu> .
ja: <guimenu>LDAP および Kerberos クライアント</guimenu> のウインドウ内で、 <guimenu>設定の変更</guimenu> を押します。

source: Make sure that the tab <guimenu>Use a Directory as Identity Provider (LDAP)</guimenu> is chosen.
ja: このとき、 <guimenu>ディレクトリを識別子プロバイダとして使用する (LDAP)</guimenu> を選択していることを確認してください。

source: Specify the appropriate LDAP distinguished name (DN) under <guimenu>DN of Search Base</guimenu> . For example, a valid entry could be <literal>dc=example,dc=com</literal> .
ja: 次に <guimenu>検索ベースの DN</guimenu> 内に、 LDAP の識別名 (DN) を指定します。たとえば <literal>dc=example,dc=com</literal> のように指定します。

source: If your LDAP server supports TLS encryption, choose the appropriate security option under <guimenu>Secure LDAP Connection</guimenu> .
ja: お使いの LDAP サーバが TLS による暗号化に対応している場合は、 <guimenu>LDAP 通信の暗号化</guimenu> 以下のオプションを選択します。

source: To first ask the server whether it supports TLS encryption and be able to downgrade to an unencrypted connection if it does not, use <guimenu>Secure Communication via StartTLS</guimenu> .
ja: サーバ側に問い合わせて、 TLS による暗号化に対応していれば暗号化を使用し、そうでない場合は使用せずに接続したい場合は、 <guimenu>StartTLS を利用して通信を暗号化する</guimenu> を選択します。

source: Activate other options as necessary:
ja: その他のオプションについては、必要に応じて設定を行ないます:

source: You can <guimenu>Allow users to authenticate via LDAP</guimenu> and <guimenu>Automatically Create Home Directories</guimenu> on the local computer for them.
ja: 必要に応じて、 <guimenu>LDAP のユーザに対して認証を許可する</guimenu> と <guimenu>自動的にホームディレクトリを作成する</guimenu> を選択します。

source: If you want to cache LDAP entries locally, use <guimenu>Cache LDAP Entries For Faster Response</guimenu> .
ja: LDAP の項目をローカルにキャッシュしておきたい場合は、 <guimenu>より高速な応答のため LDAP の項目をキャッシュする</guimenu> を選択します。

source: Potential Security Risk with Caching
ja: キャッシュによる潜在的なセキュリティリスクについて

source: Using the cache incurs security risks, depending on the mechanism used.
ja: お使いの認証機構によっては、このキャッシュ機能がセキュリティリスクを引き起こすことがあります。

source: If you define an authorization rule (for example, members of group <literal>admin</literal> can log in), and you remove a user from that group, the client cache will not see that change until the cache expires or refreshes. So a user whose account has been revoked can still log in later.
ja: 認可ルール (たとえば <literal>admin</literal> グループのメンバーのみにログインを許可するルール) が存在している場合、そのグループからユーザを削除しても、クライアント側にキャッシュが残ってしまっていると、そのキャッシュが更新されるまではログインができてしまうことになります。また、アカウントを削除された場合でも、一定時間はログインができることにもなります。

source: This caching mechanism constantly checks if group memberships are still valid. Thus the cache risk only exists if the <literal>sssd</literal> daemon is disconnected from the LDAP server for any reason.
ja: このキャッシュ機構は、グループのメンバー情報が正しいかどうかを定期的に確認します。そのため、 <literal>sssd</literal> デーモンを利用した場合のリスクは、 LDAP サーバとの通信が切断された場合にのみ発生します。

source: Specify the types of data that should be used from the LDAP source, such as <guimenu>Users</guimenu> and <guimenu>Groups</guimenu> , <guimenu>Super-User Commands</guimenu> , and <guimenu>Network Disk Locations</guimenu> (network-shared drives that can be automatically mounted on request).
ja: さらに LDAP の情報源から使用すべきデータの種類 (たとえば <guimenu>ユーザ</guimenu> , <guimenu>グループ</guimenu> , <guimenu>スーパーユーザコマンド</guimenu> , <guimenu>ネットワークディスクの場所</guimenu> (必要に応じて自動的にマウントすることのできる共有ドライブ)) を指定します。

source: Specify the distinguished name (DN) and password of the user under whose name you want to bind to the LDAP directory in <guimenu>DN of Bind User</guimenu> and <guimenu>Password of the Bind User</guimenu> .
ja: <guimenu>バインドユーザの DN</guimenu> および <guimenu>バインドユーザのパスワード</guimenu> に、 LDAP ディレクトリにバインドする際のユーザの識別名 (DN) とパスワードを指定します。

source: Otherwise, if the server supports it, you can also leave both text boxes empty to bind anonymously to the server.
ja: サーバに対して匿名でバインドしたい場合は、サーバ側でのサポートが必要になりますが、これらのテキストボックスには何も入力しないでください。

source: Authentication Without Encryption
ja: 暗号化を行なわない認証について

source: When using authentication without enabling transport encryption using TLS or StartTLS, the password will be transmitted in the clear.
ja: TLS や StartTLS を利用した伝送路の暗号化を使用せずに認証を行なうと、パスワードは平文のまま転送されてしまいます。

source: Under <guimenu>Extended Options</guimenu> , you can additionally configure timeouts for BIND operations.
ja: <guimenu>拡張オプション</guimenu> 内では、追加でバインド操作時のタイムアウトを設定することができます。

source: To check whether the LDAP connection works, click <guimenu>Test Connection</guimenu> .
ja: LDAP が正しく接続できるかどうかを確認したい場合は、 <guimenu>接続のテスト</guimenu> を押してください。

source: To leave the dialog, click <guimenu>OK</guimenu> . Then wait for the setup to complete.
ja: ダイアログを閉じるには、 <guimenu>OK</guimenu> を押します。設定の書き込みが終わるまで、しばらくお待ちください。

source: Finally, click <guimenu>Finish</guimenu> .
ja: 全ての設定が終わったら、 <guimenu>完了</guimenu> を押して閉じます。

source: Manually Administering LDAP Data
ja: LDAP データの手動管理

source: The command line tools provided by the <systemitem>openldap2-client</systemitem> package (like <command>ldapsearch</command> or <command>ldapmodify</command> ) can be used for administration of data in the LDAP directory. However, they are low-level tools and hard to use. For details about their use, refer to the respective man pages and documentation.
ja: <systemitem>openldap2-client</systemitem> パッケージが提供するコマンドラインツール (たとえば <command>ldapsearch</command> や <command>ldapmodify</command> など) を使用することで、 LDAP ディレクトリ内のデータを管理することができます。しかしながら、これらのツールは低レベルなツールであり、使いやすさの点では劣ります。これらの使い方に関する詳細は、それぞれのマニュアルページもしくはドキュメンテーションをお読みください。

source: For More Information
ja: さらなる情報

source: For more information about &ds389;, see the upstream documentation, available at <link xlink:href="http://www.port389.org/docs/389ds/documentation.html"/> .
ja: &ds389; に関する詳細については、提供元のドキュメンテーションをお読みください。ドキュメンテーションは <link xlink:href="http://www.port389.org/docs/389ds/documentation.html"/> にあります。

source: Importing TLS server certificates and keys
ja: TLS 証明書と鍵の取り込み

source: You can manage your CA certificates and keys for &ds389; with the following command line tools: <command>certutil</command> , <command>openssl</command> , and <command>pk12util</command> .
ja: &ds389; の証明書や鍵を管理するには、 <command>certutil</command> , <command>openssl</command> , <command>pk12util</command> のようなコマンドラインツールを使用します。

source: For testing purposes, you can use the self-signed certificate that <command>dscreate</command> creates when you create a new &ds389a; instance. Find the certificate at <filename>/etc/dirsrv/slapd-<replaceable>INSTANCE-NAME</replaceable>/ca.crt</filename> .
ja: 新しい &ds389a; インスタンスを作成すると、 <command>dscreate</command> は独自の証明機関を作成し、自己署名型のサーバ証明書を発行します。こちらはテスト用途にのみ使用されるべきもので、証明書のファイルは <filename>/etc/dirsrv/slapd-<replaceable>インスタンス名</replaceable>/</filename> 内に配置されます。

source: For production environments, it is a best practice to use a third-party certificate authority, such as Let's Encrypt, CAcert.org, SSL.com, or whatever CA you choose. Request a server certificate, a client certificate, and a root certificate.
ja: 本番環境を構築する場合は、 Let's Encrypt, CAcert.org, SSL.com など、第三者が発行する証明書を使用するようにしてください。それぞれサーバ証明書、クライアント証明書、ルート証明書が必要になります。

source: Meet the following requirements before executing the procedure below:
ja: 手順を実行するにあたっては、まず下記の要件を満たす必要があります:

source: You have a server certificate and a private key to use for the TLS connection.
ja: TLS 接続を受け付けるためのサーバ証明書と、それに対応した機密鍵を用意しなければなりません。

source: Before you can import an existing private key and certificate into the NSS database, you need to create a bundle of the private key and the server certificate. This results in a <filename>*.p12</filename> file.
ja: NSS データベース内に機密鍵と証明書を取り込む前に、機密鍵と証明書をバンドルとして 1 つにまとめておく必要があります。まとめたファイルは <filename>*.p12</filename> というファイル名になっているはずです。

source: <filename>*.p12</filename> file and friendly name
ja: <filename>*.p12</filename> ファイルとフレンドリ名について

source: When creating the PKCS12 bundle, you must encode <literal>Server-Cert</literal> as the friendly name in the <filename>*.p12</filename> file. Otherwise the TLS connection will fail, because the &ds389; searches for this exact string.
ja: PKCS12 バンドルを作成する際、 <filename>*.p12</filename> 内のフレンドリ名として、 <literal>Server-Cert</literal> という名前を指定しなければなりません。この名前で作成しておかないと、 &ds389; が証明書を検出できず、 TLS 接続が失敗することになってしまいます。

source: The friendly name cannot be changed after you import the <filename>*.p12</filename> file into the NSS database.
ja: また、フレンドリ名は <filename>*.p12</filename> を取り込んだ後では変更することができません。

source: Replace <replaceable>SERVER.crt</replaceable> with the server certificate and <replaceable>SERVER.key</replaceable> with the private key to be bundled. With the <option>-out</option> , specify the name of the <filename>*.p12</filename> file. Use <option>-name</option> to set the friendly name to use: <literal>Server-Cert</literal> .
ja: ここで、 <replaceable>SERVER.crt</replaceable> には取り込むべきサーバ証明書のファイル名を、 <replaceable>SERVER.key</replaceable> にはそれに対応した機密鍵のファイル名をそれぞれ指定します。また、 <option>-out</option> 以降では出力先の <filename>*.p12</filename> ファイル名を指定しています。最後の <option>-name</option> はフレンドリ名の指定 (<literal>Server-Cert</literal>) です。

source: &prompt.sudo;<command>pk12util -i <replaceable>SERVER.p12</replaceable> -d sql:PATH_TO_NSS_DB -n Server-Cert -W <replaceable>SERVER.p12_PASSWORD</replaceable></command>
ja: &prompt.sudo;<command>pk12util -i <replaceable>SERVER.p12</replaceable> -d sql:<replaceable>NSS_データベースのパス</replaceable> -n Server-Cert -W <replaceable>SERVER.p12_PASSWORD</replaceable></command>

source: &prompt.sudo;<command>pk12util -i <replaceable>SERVER.p12</replaceable> -d <replaceable>PATH_TO_NSS_DB</replaceable></command>
ja: &prompt.sudo;<command>pk12util -i <replaceable>SERVER.p12</replaceable> -d <replaceable>NSS_データベースのパス</replaceable></command>
